Απόδοση διαλόγων
ΘΗΡΙΩΔΗΣ ΠΛΑΝΗΤΗΣ
Δέλτα προς Διοίκηση.
Λέγε.
Οι εκλεκτοί σας καλεσμένοι
έχουν φτάσει.
Εντάξει.
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΕΚΤΑΚΤΗ ΑΝΑΓΚΗ
ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΟ ΙΔΡΥΜΑ
ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ
- Δρ. Φαστ.
- Τζος Μπέρκ.
Συνταγματάρχη Σιν.
Τι απροσδόκητη έκπληξη.
Νόμιζα πως είχες αποσυρθεί.
Βλέπω, φόρεσες καθαρά ρούχα
για την περίσταση.
- Αυτό είναι το κτήριο του Ο.Ι.Ε.;
- Στην επόμενη πόρτα.
Τέλεια δουλειά για κάποιον
που ντρόπιασε την χώρα του.
Ακολουθήστε!
- Πολλοί μαζευτήκαμε εδώ.
- Είσαι νευρικός ή κάτι τέτοιο;
Αγχώνομαι όταν έρχομαι
με το αυτοκίνητο στη δουλειά.
Αυτό εδώ με τρομοκρατεί.
Ηρέμησε.
Κι εγώ ανησυχώ.
Δεκαετίες δουλειάς για τη
μεγαλύτερη δουλειά,
κι αυτός ο μαλάκας γερουσιαστής
θέλει να κόψει τη χρηματοδότηση.
Και σταμάτα να χτυπάς!
Ναι, φυσικά.
Είναι μαλάκας.
Πόσο είναι η ισχύ;
Είναι 100%.
Είναι 'δω.
Έχω να σε 'δω πολύ καιρό.
Μείνε συγκεντρωμένος.
Κι όχι λάθη.
Αν πείσουμε τους ανθρώπους
του Προέδρου,
αυτό το έργο
παραμένει ζωντανό.
- Είστε έτοιμοι;
- Περίπου.
Απόλαυσα...
Απόλαυσα πραγματικά
την προηγούμενη νύχτα.
- Θα μπορούσε να ήταν καλύτερη...
- Όχι τώρα.
Ποτέ.
Ακριβώς εκεί.
Όλα εντάξει.
Στοιχηματίζω ότι είστε ευτυχείς,
όταν κάθεστε στο σκάφος σας,
και χέζετε
σε χρυσούς καμπινέδες
με τους πολιτικούς.
Οι κακές αποστολές είναι σαν
τις σχέσεις, υπολοχαγέ.
Αρχίζουν ωραία,
αλλά τελειώνουν οικτρά.
Σας ευχαριστούμε
που είστε εδώ σήμερα
για αυτό που θα μπορούσε να είναι
το πιο σημαντικό επιστ. πείραμα.
Σήμερα φτιάχνουμε ιστορία
για δύο επιτεύγματα.
Το πρώτο,
υπόσχεται καθαρά,
απεριόριστη, ανανεώσιμη
πηγή ενέργειας.
Η πρώτη, παγκοσμίως,
μονάδα παραγωγής ψύχους.
Ψυχρή σύντηξη πάλι;
Νόμιζα πως δεν είναι τίποτα.
Το δεύτερο είναι το απο-
κορύφωμα 30 ετών έρευνας,
η οποία άρχισε
με τον πατέρα μου,
Δρ. Τάϊγκ Ο-Χάρα, στο
σπίτι του στην Ιρλανδία.
Μετά τον θάνατό του,
συνέχισα και τελειοποίησα
την έρευνά του.
Κυρίες και κύριοι,
σήμερα θα ανακαλύψουμε
τι μυστήρια κρύβει το σύμπαν.
Για πρώτη φορά
στην ιστορία,
θα κοιτάξουμε μέσα
σε παράλληλες διαστάσεις.
Παράλληλες διαστάσεις;
Δεν αναφέρατε τίποτα
γι' αυτό σε 'μένα.
Αυτό που γίνεστε μάρτυρες
τώρα είναι μία διάσταση
που κάθετε μέσα
στο δικό μας.
Η θεωρία του πατέρα μου είναι ότι
υπάρχει απεριόριστος αριθμός κόσμων
υπάρχουσα το καθένα
στην τοποθεσία μας.
Κι αυτό είναι που χρειάζεστε
επιπλέον 250 εκατ.
φορολογούμενων, χρήματα;
Πώς είμαστε σίγουροι
ότι αυτό είναι αληθινό;
Αυτό είναι μία επιστημονική τεκμηρίωση
που εξηγεί την διαδικασία.
Έχει ελεγθεί από την
επιστημονική κοινότητα
έπειτα από εκτεταμένες
αξιολογήσεις.
Φυσικά, υπάρχουν μόνο
δώδεκα άτομα στον κόσμο
που μπορούν πραγματικά
να το καταλάβουν.
Κι εσείς δεν είστε
ένας από αυτούς.
Και δεν είναι ένας από
τους φορολογούμενους.
Δρ. Ο-Χάρα...
Κάρεν Φάστ,
είμαι η Επιστημονικός
Σύμβουλος του Προέδρου.
Είναι δυνατόν να ταξιδέψουμε
σ' αυτά τα μέρη;
Δυστυχώς, μπορούμε
μόνο να τα δούμε.
όμως έχουμε διαλέξει
αυτές τις διαστάσεις
για να σας δείξω τις
διαφορές με τη Γη,
και, όπως θα δείτε
στην επόμενη διάσταση,
τις εκπληκτικές ομοιότητες.
Με βάση την αρχική
μας έρευνα,
αυτός ο κόσμος συμμερίζεται
πολλά κοινά με τον δικό μας.
Κάποιο σημάδι
νοήμονα ζωής;
Όχι ακόμα. Εντούτοις,
η χλωρίδα και η πανίδα
δείχνει μία ατμόσφαιρα πολύ
παρόμοια με την δική μας.
Η έρευνά μας δείχνει
ότι υπάρχουν δις των δις
άλλες διαστάσεις.
Είναι εικονικά βέβαιο
ότι η νοήμων ζωή υπάρχει.
Τι ήταν αυτό;
Δρ. Ο-Χάρα,
η ισχύ ανεβαίνει.
Αδύνατο!
Τα Θήτα είναι 88.
Θα κατεβάσω την ισχύ
στο 1,21 τεραβάτς.
Είπε "τεραβάτς";
Δεν ανταποκρίνεται.
Πρέπει να εκκενώσουμε. Αμέσως.
Στρατιώτη;
Διοίκηση προς Δέλτα...
Με λαμβάνετε;
Διοίκηση προς Δέλτα.
’λφα προς Διοίκηση.
Ακούει.
Συνταγματάρχα,
άκουσα πυροβολισμούς.
Πού είστε;
Κάτω στην αίθουσα.
Έχουμε παραβίαση ασφάλειας.
Καθάρισε και κλείσε το δωμάτιο.
Τίποτα δεν μπαίνει, τίποτα δεν βγαίνει.
Μάλιστα.
- Είστε σίγουρη;
- Καλά είμαι.
- Σίγουρα;
- Είμαι εντάξει. Αλήθεια.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Είναι όλοι τους νεκροί.
’λλο ένα εδώ.
Αυτό είναι τρομερό.
Απλά τρομερό.
Όλα εντάξει, συνταγματάρχα.
Συνταγματάρχα!
Που στο διάολο ήσουν;
Τότε που σε χρειαζόμασταν,
εξαφανίστηκες.
Τώρα, υπάρχουν άνθρωποι
που χρειάζονται σοβαρή ιατρική...
Μόλις σκότωσα αυτό το πράγμα
μετά από την αποβολή του
χεριού από τους συναδέλφους σας.
Τι είναι;
Τι είναι αυτή η μυρωδιά;
Αμμωνία;
Νομίζω ότι έρχεται
από το αίμα.
- Αυτό είναι αξιοσημείωτο.
- Θα σε ρωτήσω μία ακόμη φορά.
Τι διάολο είναι αυτό;
Ω, Θεέ μου.
Νομίζω πως αυτό ήρθε
από το παράλληλο σύμπαν.
Αδύνατο.
Αυτό είναι αδύνατο.
Λες ότι αυτό το πράγμα
ήρθε μέσα από την μηχανή;
Αυτά είναι ανοησίες.
Την κάνω από 'δω.
Γερουσιαστά, θα μείνετε εδώ
μέχρι να σας πω ότι είναι
ασφαλές να φύγετε.
Το πρωτόκολλο θεωρεί καραντίνα
μέχρι να επιβεβαιώσω το αντίθετο.
Σεισμός! Σεισμός!
Κρατηθείτε από κάπου!
Η μηχανή! Γιατρέ!
Η μηχανή!
Γιατρέ!
- Έλα εδώ, παιδί μου, γρήγορα!
- Βοήθησέ μας!
Δεν μπορούμε να το
αφήσουμε να πάθει ζημιά.
Παιδιά, γλιστράει.
Θέλω αυτό το μηχάνημα
να καταστραφεί!
Πρώτα, μία έκρηξη σκοτώνει αθώους
πολίτες, και μετά αυτά τα πράγματα!
Και τώρα αυτός ο σεισμός!
Τι διάολο θα συμβεί...
μετά;
Τι κάνεις εδώ, παιδί μου;
Φύγε!
Μεγάλωσα στην Καλιφόρνια.
Αυτό δεν έμοιαζε με σεισμό.
Σχεδόν ένοιωσα ότι
γλιστρούσα.
Λεξ!
Γιατρέ, τι συμβαίνει;
Νομίζω ότι υπέστη
καρδιακή προσβολή.
Υπάρχει ένα απινιδωτής
στον τοίχο εκεί πέρα.
Δεν αναπνέει. Πρέπει να του
κάνω καρδιοπνευμονική ανάνηψη.
Υπολοχαγέ, στρατιώτη.
Μάλιστα.
Φυλάξτε την πόρτα. Μην αφήσετε
τίποτα να μπει ή να βγει.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Μην ακουμπάτε.
Δεν μ' αρέσει
αυτό που συμβαίνει.
Το πρωτόκολλο για μία
έκτακτη ανάγκη σαν αυτή...
είχαμε τεθεί κάτι
σαν καραντίνα.
Κοντά τα χέρια σας.
Κάτι δεν πάει
καλά εδώ πέρα.
Δεν ανταποκρίνεται.
Λυπάμαι. Είναι νεκρός.
Εντάξει, φτάνει πια.
Γερουσιαστά, νομίζω,
κάτω από αυτές τις περιστάσεις...
Εγώ φεύγω.
Πρέπει να ακούτε το
στρατιωτικό προσωπικό.
- Κάν'τε πίσω, κύριε.
- Καλά, καλά.
Γερουσιαστά...
Είμαι εξουσιοδοτημένος
να κάνω χρήση βίας.
Θα ήθελα πάρα πολύ να
δείτε την εξουσιοδότηση
που επιτρέπει ένας
ντροπιασμένος συνταγματάρχης
να πυροβολήσει έναν γερουσιαστή
των ΗΠΑ για το δημόσιο καθήκον του.
Δεν ξέρω τι δεν πάει
καλά σε 'σένα.
Κάποτε ήσουν παρασημοφορεμένος
αλλά έφερες ντροπή σε 'σένα
και στην χώρα σου.
Τώρα, θα πάω να φέρω
βοήθεια γι' αυτούς τους ανθρώπους
πριν μας σκοτώσεις όλους.
Γαμώτο.
Φύγετε από
μπροστά μου, κύριε.
Τι διάολο είναι αυτό το μέρος;
Μαντέψτε ότι δεν θα
ξανά δηλώσει επανεκλογή.
Αυτό δεν φαίνεται σαν το
κτήριο του Ο.Ι.Ε.
Τι διάολο είναι αυτό;
Ότι κι αν είναι,
είναι θυμωμένο.
Όλοι κάν'τε πίσω.
Σίγουρα θα χρειαστούμε
μεγαλύτερο σκάφος.
Σκάφος;
Υποχώρηση!
Έλα!
Δεν νομίζω ότι θα
κρατήσει, συνταγματάρχα!
- Έχετε άλλα όπλα;
- Αρνητικό, κύριε.
Είχαμε ελαφριά ασφάλεια.
Τα όπλα είναι αποθηκευμένα
στον επάνω όροφο με Vitale
και με την υπόλοιπη ομάδα.
Οι χειροβομβίδες καπνού
δεν κάνουν τίποτα.
Νομίζετε ότι έφυγε;
- Τι συμβαίνει εδώ, συνταγματάρχα;
- Ελπίζω να μας πεις εσύ.
- Τρελάθηκες;
- Τι στο καλό κάνεις;
Έλα εδώ.
Έλα, ρίξε μια ματιά.
Δεν καταλαβαίνω.
Πώς γίνεται αυτό;
Πού είναι το υπόλοιπο κτήριο;
Ήμασταν τρία πατώματα
κάτω απ' τη γη.
Απ' ό,τι βλέπω,
μπορώ να πω ότι η μηχανή σας
μετακίνησε τη μικρή μας
τη γωνιά κάπου.
Αδύνατο.
Αυτό είναι αδύνατο.
Πραγματικά εύχομαι να
σταματούσες να το λες αυτό.
Συνειδητοποιείς ότι είμαστε
οι πρώτοι άνθρωποι
που ταξίδεψαν σε μία
άλλη διάσταση;
Δεν θα σημαίνει τίποτα
εάν δεν επιστρέψουμε σπίτι.
Λοιπόν, αυτή η μηχανή
μας έφερε εδώ.
- Μπορεί να μας πάει πίσω;
- Έπαθε ζημιά από την έκρηξη.
Πρέπει να την επισκευάσω.
Αλλά ακόμα κι
αν τα καταφέρω...
Μπορούμε να το κάνουμε.
Γι' αυτό σας προτείνω ν' αρχίσετε να
ψάχνετε τρόπους να γυρίσουμε πίσω.
Περίμενε.
Αν είμαστε σ' ένα
παράλληλο σύμπαν
πως μπορούμε
και αναπνέουμε ακόμα;
Λοιπόν, η διάσταση που βλέπαμε
πριν στο μηχάνημα... έπαθε βλάβη
με τις ομοιότητες του δικού μας.
- Φαίνετε ότι ήμασταν σωστοί.
- Τουλάχιστον έκανες κάτι σωστό.
Είμαι ένας από τους έξυπνους
ανθρώπους στον πλανήτη.
Θα βρω τη λύση.
Πρέπει να πάρουμε την ευκαιρία
για να εξερευνήσουμε.
Μπορεί να μην έχουμε
ξανά αυτή την ευκαιρία.
Κακή ιδέα. Δεν ξέρουμε
τι βρίσκετε εκεί έξω.
Οι κανόνες του δικού μας σύμπαντος
μπορεί να μην δουλεύουν εδώ.
Αυτό που ξέρουμε, είναι ότι
μπορεί να μας περιμένουν
περισσότερα από 20
απ' αυτά απ' έξω.
Αυτό και μόνο είναι λόγος
για να πάρουμε εκδίκηση.
Αν υπάρχουν περισσότερα
τέτοια έξω σαν αυτό,
θέλω να το ξέρω.
Πολύ ηρωικό, συνταγματάρχα.
Αλλά πολύ χαζό.
- Ονομάζεται αυτοσυντήρηση, γιατρέ.
- Κάνε ό,τι θες.
Αλλά μην πεις ότι
δεν σε προειδοποίησα.
Θα 'ρθω μαζί σας, συνταγματάρχα.
Ο Πρόεδρος θα θέλει
μία πλήρη αναφορά,
και εγώ θα σιγουρευτώ
ότι θα του τη δώσω.
Τέλεια.
Εσείς οι δύο..
Μπίβις, Καραφλέ...
πάρτε αυτά τα πτώματα στο χώρο
αποθήκευσης κάτω στην αίθουσα.
- Υπολοχαγέ, φεύγουμε σε πέντε.
- Μάλιστα.
Θαυματουργό.
Μοιάζει σαν το κτήριο
να γλίστρησε από τον λόφο.
Ο σεισμός μας.
Εντάξει, εσείς πηγαίνετε
προς αυτά τα δέντρα
και κάν'τε το γύρο.
Μείνετε ενωμένοι.
Δεν νομίζω ότι μπορείς
να βρεις σήμα εδώ πέρα.
Χρησιμοποιώ την κάμερα.
Θα χρειαστούμε υλικό
να πάρουμε μαζί μας.
Κανένας δεν θα μας πιστέψει.
Αξιοσημείωτο.
Αν δεν ήξερα, θα 'λεγα ότι αυτό
είναι ένα γιγάντιο amanita muscaria.
Γνωστό ως μανιτάρι.
Μήπως δεν ανέφερα τους
βασικούς κανόνες;
Πάρε τα χέρια σου από
πάνω μου, συνταγματάρχα.
Μένουμε ενωμένοι.
Δεν θα περιπλανιέσαι.
Έχω ήδη χάσει πολλούς
ανθρώπους σήμερα,
και δεν σκοπεύω να
χάσω κι άλλους.
- Κατανοητό;
- Κατανοητό.
Συνταγματάρχα;
Πώς στο διάολο έγινε αυτό;
Είναι ένας από τους μετρητές
μπροστά απ' το κτήριο;
Μπορεί να εκτινάχτηκε
από τη δύναμη της έκρηξης.
Καρφώθηκε.
- Είναι ασφαλές;
- Νομίζω πως ναι.
Εκτός αν έχετε
παρκάρει παράνομα
Στρατιώτη, άσ'το.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα σε καταδώσω.
Αλλά αν βρεις ένα μπαρ εδώ,
να μου αγοράσεις ένα δυνατό ποτό.
Θύρα 1, εντάξει.
Θύρα 2, εντάξει.
Θύρα 3, συν 34.
Θύρα 3, συν 36.
Θύρα 3, εντάξει.
Μοιάζει σαν η ζεύκτη
να θέλει αλλαγή.
Μπορείς να την φτιάξεις;
Θα πάρει περισσότερο από
ένα σάντουιτς με τόνο.
Αλλά, ναι, μπορώ.
Βοήθα με να το τραβήξω.
Θέλω να μείνεις
συγκεντρωμένος.
Συγνώμη. Είμαι εντάξει.
Απλά...
Λοιπόν, ξέρεις πως είμαι.
Πώς συνέβη;
Αυτή είναι η μόνη
πιθανή εξήγηση.
Μα αυτό...
Περίμενε...
Ξέχασες...
Πώς μου ξέφυγε αυτό;
- Ακόμα δεν εξηγεί...
- Περίμενε.
Αυτό είναι.
Όμως είναι θεωρητικά απίθανο.
Είμαστε η ζωντανή απόδειξη,
πολύ μακριά από το αδύνατο.
Μπορούμε να ανησυχήσουμε
για την θεωρεία αργότερα.
Ανησυχώ περισσότερο
για τ' άλλα προβλήματα
- Ακόμα κι αν το φτιάξουμε...
- Το ξέρω.
Ποτέ δεν φανταζόμουν
ότι θα καθάριζα πτώματα.
Είμαι απλά ο ελεγκτής
γι' αυτό το έργο.
Το μόνο που ήρθα εδώ κάτω
ήταν για να ρίξω μια ματιά.
Σκέφτηκα ότι θα με βγάλει
λίγο απ' τη δουλειά.
- Κακή απόφαση.
- Μπορείς να το πεις κι έτσι.
Κι εσύ;
Ήμουν βοηθός του γερουσιαστή
εδώ και περίπου τρία χρόνια.
Μάντεψε, δεν μπορούσα να
βρω καλύτερο αφεντικό.
Είναι πολύ άκαμπτος, έτσι;
Όχι η καλύτερη επιλογή
λέξης, αλλά... ναι.
Παρά το γεγονός ότι...
αν επιστρέψουμε πίσω...
Αν καταφέρουμε να επιστρέψουμε.
Αν καταφέρουμε να επιστρέψουμε,
θα γίνουμε πολύ διάσημοι.
- Νομίζεις;
- Φυσικά και ναι!
Θα γινόμασταν πλούσιοι.
Εκπομπές,
παραεκπομπές, τέλειο.
Αυτό μπορεί να είναι
το εισιτήριό μας.
Φυσικά... αν είμαστε οι μόνοι
που θα γυρίσουμε πίσω...
Εννοώ, αυτό που λέω είναι,
είμαστε οι μόνοι εδώ γύρω.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι
όταν το παράθυρο της
ευκαιρίας ανοίξει.
- Κι αν συνεργαστούμε...
- Σαν συνέταιροι;
Σαν συνέταιροι.
Μ' αρέσει αυτό.
Τώρα, αυτό που έχουμε να κάνουμε
είναι να βρούμε κάτι,
οτιδήποτε,
για να εγγυηθούμε
την φήμη και την τύχη μας.
- Κάτι σαν...
- Αυτό;
Είναι νεκρός.
Τι στο καλό τού συνέβη;
Το τρύπησε μ' έναν στυλό,
κι αυτό το μαύρο πράγμα
πετάχτηκε πάνω του.
Του είπα να μην το κάνει.
- Τι είναι; Οξύ;
- Μοιάζει.
Μην τρυπάτε τον εξωγήινο.
Πως κι ένας συνταγματάρχης
κόλλησε να φυλάει ένα εργαστήριο;
Κόλλησε;
Είναι η δουλειά των ονείρων μου.
Θα την κάνω μόλις
η γραφειοκρατία περάσει.
Έχεις τίποτε σπέσιαλ
να σε περιμένει στο σπίτι;
Ναι.
Συνέχεια αυτή σκέφτομαι.
Πώς τη λένε;
- Κόλουμπάιν.
- Κόλουμπάιν;
Είναι το όνομα ενός λουλουδιού.
Ονομαζόταν πριν
την πυροβολήσουν.
Θα την μετονομάσω
"Η Φωτεινή Ταξιαρχία",
αλλά λένε ότι είναι
κακοτυχία ν' αλλάζεις το όνομα.
Μία βάρκα.
Η Δρ. Ο-Χάρα είναι
γκομενάρα.
Εσείς οι δύο πρέπει
να είστε πολύ καλοί φίλοι
- τις δύο τελευταίες εβδομάδες
- Της την έπεσες ακόμα;
Δε νομίζω ότι μπορεί να πάει
καλά με τ' αφεντικά.
Υποτίθεται ότι πρέπει να μην
είμαστε μπροστά στον δρόμο τους.
Μοιάζει σαν κρύο ψάρι.
Αυτό δεν με σταματάει
να προσπαθήσω.
Γρήγορα, γρήγορα!
Ρίβερς, μείνε εκεί!
Θα επιστρέψω για 'σένα!
Εντάξει, συνταγματάρχα!
Ρίβερς, με λαμβάνεις;
Πείτε μου, συνταγματάρχα.
Δεν μπορώ να δω την είσοδο.
Χειροβομβίδα καπνού.
Ελήφθη. Μπορείς να
δεις τι κάνει;
Αρνητικό, κύριε.
Έχεις ακόμα τις
χειροβομβίδες καπνού;
Μάλιστα
Συνταγματάρχα...
χρειάζομαι κάποια βοήθεια.
Φαίνεται, ότι προσγειώθηκα
μέσα σε κινούμενη άμμο.
Κινούμενη άμμο;
Λυπάμαι γι' αυτό,
συνταγματάρχα.
Εντάξει. Δεν μπορώ
να δω τίποτα από 'δω.
Πού είσαι;
Είμαι περίπου στα 20
μέτρα στα δεξιά σας.
Και, συνταγματάρχα...
καλύτερα να βιαστείτε.
Ελήφθη.
Εντάξει, υπολοχαγέ...
θέλω να ρίξεις τις
χειροβομβίδες
τρία μέτρα μακριά από το
κτήριο με το σήμα μου.
Ελήφθη.
Αυτό είναι αυτοκτονία.
Δεν θα τα καταφέρεις.
Απλά δωσ' του λίγο χρόνο.
Θα φύγει.
Κι αν δεν το κάνει;
Δεν τον αφήνω εκεί πέρα.
Έκανε το ίδιο και σε 'μένα
μια φορά.
Τι, σ' έσωσε
σ' ένα παράλληλο σύμπαν;
Όχι. Στην Τεχεράνη.
Στην Ιρανική
πυρηνική εγκατάσταση.
Εσύ ήσουν αυτός.
Να γιατί ο γερουσιαστής
σε μισούσε.
Θα παραδώσω μία ενημέρωση
για τον Πρόεδρο
Απλά δεν έκανα τη σύνδεση
μεταξύ τους...
Συνταγματάρχα;
Τώρα, υπολοχαγέ.
Ρίβερς!
Πώς είναι το σχέδιο
διάσωσης, κύριε;
Τέλειο.
Απλά πιάσε το πόδι μου.
Αυτό είναι χαζό
σχέδιο διάσωσης.
- Βάλε δύναμη με τα πόδια.
- Μην ανησυχείς. Το 'χω.
Πιλάτες έξι μέρες τη βδομάδα.
- Δεν ακούω τίποτα.
- Αυτό είναι καλό, έτσι;
Πάμε!
- Ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα.
- Ώστε ήσουν στην Τεχεράνη;
- Αυτό είναι απόρρητο.
Ξέρω τι πραγματικά συνέβη...
τα πυρηνικά, το νοσοκομείο,
ποιός πραγματικά
έδωσε την εντολή.
Δεν έχει σημασία τώρα! Έχουμε
μεγαλύτερα προβλήματα. Πάμε!
Γαμώτο, χρειαζόμαστε
κάτι πιο αποτελεσματικό
για να πολεμήσουμε
αυτό το πράγμα.
Μπορούμε να βρούμε κάτι
για να φτιάξουμε μια βόμβα.
Διαλυτές, καθαριστικά...
Ό,τι μπορείτε να βρείτε.
Πού είναι ο άλλος;
Δεν τα κατάφερε.
Τι μυρίζει έτσι;
- Μην τρυπάτε τον εξωγήινο.
- Εντάξει.
Είναι γεμάτοι με αμμωνία.
Είναι στο αίμα τους.
Περίφημα. Γι' αυτό μην
τρυπάτε τους εξωγήινους.
Συναρπαστικό.
Κάτι του συνέβη αυτουνού;
Όχι. Μοιάζει να τρύπησε κάποιο
εσωτερικό όργανο
γεμάτο με ένα είδος οξέος.
Οξέος; Μπορούμε να το
χρησιμοποιήσουμε σαν εκρηκτικό
Εξαρτάται τι είναι...
Μάλλον.
- Υπολοχαγέ, έχεις έναν αναπτήρα;
- Ναι.
Ορίστε.
Εντάξει. Φαίνεται ότι έχουμε κάτι
που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Προσπάθησε να μαζέψεις όσο
περισσότερο απ' αυτό μπορείς.
- Πώς πάνε οι επισκευές;
- Έχω σχεδόν τα πάντα έτοιμα.
Κι έχω κάνει τις
απαραίτητες προσαρμογές
για να επιστέψουμε
πίσω... νομίζω.
Νομίζεις;
Το σύστημα
επανακινείται.
Θα 'μαστε σίγουροι
περίπου σε 15 λεπτά.
Εξαιρετικά. Ας ετοιμαστούμε
να φύγουμε.
- Το θέμα είναι...
- Πρέπει να διαφωνήσω.
Χρειαζόμαστε περισσότερο
χρόνο για εξερεύνηση.
Πρέπει να μαζέψουμε
περισσότερες πληροφορίες...
- να μαζέψουμε περισσότερα δείγματα...
- Όχι, περίμενε...
Δεν υπάρχει λόγος
να μην το κάνουμε.
Το να φύγουμε τώρα
θα ήταν ανεύθυνο.
Αν μ' αφήσεις να τελειώσω...
Έχουμε άλλο ένα πρόβλημα.
Η γεννήτρια σύντηξης χρειάζεται
καύσιμα για να λειτουργήσει.
Τι είδους καύσιμα;
Νερό.
Εντάξει, αυτό δεν μπορεί
να είναι πρόβλημα.
Κανονικά, όχι. Αλλά, σε
περίπτωση που δεν το πρόσεξες,
δεν έχουμε λειτουργικές
βρύσες εδώ πέρα.
Και ο κοντινότερος υδραυλικός
είναι πάνα από 100 διαστάσεις μακριά.
Δεν μπορούμε να κατουρήσουμε
μέσα σ' ένα φλιτζάνι;
Δεν θα πετύχει;
- Πόσο νερό χρειαζόμαστε;
- 50 γαλόνια.
Έχουμε καθόλου νερό
στο δωμάτιο;
Υπάρχουν μερικά
εμφιαλωμένα μπουκάλια.
Όχι, δεν είναι αρκετό.
Θα βρούμε. Είναι η πιο
συνηθισμ ένη ουσία στον κόσμο.
Γεια σου. Δεν είμαστε
στον κόσμο μας.
Θα βρούμε.
Αυτό είναι θαυμάσιο.
Αυτό μας δίνει την ευκαιρία
να εξερευνήσουμε
περισσότερο τον πλανήτη.
Είναι αυτό το πράγμα φορητό;
Πόσο ζυγίζει;
Δεν έχει σημασία.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Γιατρέ, με όλο
τον σεβασμό...
Όχι, δεν έχουμε χρόνο.
Σύμφωνα με
υπολογισμούς μου,
έχουμε μόνο έξι ώρες πριν
ο συνδυασμός ευθυγράμμισης
αυτού του σύμπαντος και του δικού μας
φέρει κβαντική κατάρρευση.
Γι' αυτούς χωρίς PhD.
Μόλις τα σύμπαντα καταρρεύσουν
από την ευθυγράμμιση...
Θα κολλήσουμε εδώ
για πάντα.
Προστατέψτε
το μηχάνημα!
Σκοτώστε το!
Θα έπρεπε να είχε χτυπήσει!
Βοήθησε με το...
Πού είναι;
Σ' έχω!
- Τι ήταν αυτός ο θόρυβος;
- Καταρρέει η στέγη;
Πάμε!
’ντε, κουνηθείτε!
Κάποιος;
Μ' ακούει κάποιος;
- Κάποιος;
- Εδώ.
Ρίβερς, είσαι καλά;
Καλά είμαι, συνταγματάρχα.
Απλά λίγο ζαλισμένος.
Βοήθεια!
Κάποιος είναι 'δω!
Λίγη βοήθεια!
- Εντάξει; Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Είδες την Τζιλ;
Δεν ξέρω ποιά είναι η Τζιλ.
Απλά κάτσε για λίγο.
Εντάξει, φίλε,
αυτό πρόκειται να πονέσει.
Μπορώ ν' αντέξω.
Εντάξει. Με το τρία.
Ένα... δύο!
Προσπαθείς να μου ξεριζώσεις
το χέρι μου;
- Εγώ...
- Θεέ!
Συγνώμη. ’σησέ με να πάω να βρω
κάτι για να το δέσουμε...
Δεν έχεις τα προσόντα!
Ο-Χάρα! Μέρφι!
Βοήθεια!
Δωσ' μου ένα χεράκι.
Με την ησυχία σου.
- Είναι η Δρ. Ο-Χάρα εντάξει;
- Ακόμα την ψάχνουμε.
Η μηχανή.
Τι απέγινε η μηχανή;
Ο-Χάρα!
Αν η μηχανή έπαθε ζημιά,
δεν μπορούμε να επιστρέψουμε.
Ο-Χάρα.
Μία άσχημη μέρα.
Ένα επιστημονικό πείραμα
πάει στραβά,
μας πετάει σ' ένα παράλληλο
σύμπαν γεμάτο τέρατα
με 6 ώρες
για να επιστρέψουμε.
Ακόμα δεν είναι τόσο άσχημα
όσο στην Τεχεράνη.
Όχι ακόμα!
Τζιλ!
Μπορείς να μ' ακούσεις;
Εδώ πέρα.
- Είσαι καλά;
- Ήμουν και καλύτερα.
Αλλά ζούσα.
Εντάξει, πώς είναι η μηχανή;
Όλα φαίνονται εντάξει.
Περίφημα. Υπολοχαγέ
μπορούμε
να βρούμε απ' αυτό το άσχημο
αίμα από το τέρας;
Ναι, το 'χω.
Ωραία. Ας δούμε αν μπορούμε να
βρούμε μερικούς σωλήνες.
Μάλλον μπορούμε να
φτιάξουμε μια βόμβα.
Μάλιστα.
- Είσαι σίγουρη ότι είσαι καλά;
- Καλά είμαι.
Δεν είμαστε ασφαλείς εδώ.
Από την στιγμή που όλοι
είναι καλά, πρέπει να κινηθούμε.
Πού θα πάμε;
Κάπου που ο κώλος μας
δεν θα είναι στον αέρα.
- Όχι, πρέπει να μείνουμε εδώ.
- Όχι, πρέπει να κινηθούμε.
Αυτό το πράγμα χρειάζεται άλλα
50 γαλόνια νερό για να λειτουργήσει.
Μέρφι, κουβάλα το.
Πάμε.
- Εντάξει.
- Κουνηθείτε!
Πολύ καλά.
Εσύ χαλάρωσε.
Θα το κουβαλήσω εγώ.
Δεν είναι καθόλου βαρύ!
Απίστευτο.
Ποιός το 'κανε;
Η δύναμη της ακτίνας είναι
μεγαλύτερη απ' ό,τι φαντάστηκα.
Αυτοί οι μετρητές...
πόσο...
60 μέτρα έξω από το κτήριο;
Έλα να δείτε! Βρήκα αυτό
μισοθαμένο στην άμμο!
Γιατί δεν είναι και το
πεζοδρόμιο μαζί του;
Γιατί τράβηξε μέσα του
κομμάτια-κομμάτια;
Μπορώ μόνο να μαντέψω.
Όμως ο παλμός της ενέργειας είχε
το σχήμα ενός ανεστραμμένου χωνιού.
Η μεγαλύτερη πλευρά ήταν
κοντά στην μηχανή...
στην αίθουσα ελέγχου μας.
Η άκρη του χωνιού
είχε επεκταθεί.
’ρα, μισό
χιλιόμετρο από την μηχανή.
Έτσι μόνο τα μικρά
πράγματα απορροφήθηκαν.
Μακρύτερα από τη μηχανή,
κι όσο μικρότερη περιοχή
απορροφήθηκε.
Εντάξει, παιδιά.
Πρέπει να φύγουμε.
Το δάσος στα δεξιά
φαίνεται πιο πυκνό.
Όπου υπάρχει περισσότερη
ανάπτυξη, υπάρχει νερό.
Θεέ μου.
Κοιτάξτε.
Το 'ξερα.
Απλά το 'ξερα.
Τι νομίζεται ότι είναι,
συνταγματάρχα;
Μοιάζει με κτήριο.
Μόνο ευφυής ζωή θα μπορούσε
να χτίσει κάτι τέτοιο.
Καταλαβαίνετε τι
σημαίνει αυτό;
Συνταγματάρχα, κοιτάξτε.
Βλέπετε το ηλιοβασίλεμα
σ' εκείνο το τμήμα των δέντρων;
- Μπορεί αυτό να 'ναι...
- ...νερό.
Πρέπει να φθάσουμε σ' αυτό
το νερό, όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Πλάκα μου κάνεις;
Δεν υπάρχει εγγύηση ότι
θα υπάρχει ρέμα εκεί πέρα.
Όμως αυτό είναι αναμφίβολα
ένα κτήριο από χέρια νοήμων.
Ή θα μπορούσε να είναι το σπίτι αυτών
που προσπαθούν να μας σκοτώσουν.
Αμφιβάλλω. Αυτά τα
πλάσματα φαίνεται να κυνηγάνε
αποκλειστικά από
ένστικτο ζώων.
Δεν υπάρχει τρόπος να
έχτισαν αυτή τη σύνθετη δομή.
Θέλω να πω, τι θα συνέβαινε εάν
ένας επισκέπτης στη Γη
προσγειωνόταν στη μέση
της Σέρεγκετι αντί της Τάιμ Σκουέαρ;
Θα υπέθετε ότι η Γη δεν έχει
τίποτε άλλο από λιοντάρια και ζέβρες;
Συμφωνώ με την Δρ. Φαστ.
Όμως η προτεραιότητα μας είναι
να βρούμε νερό και να φύγουμε.
Θα μπορούσε να είναι η
συνταξιοδότηση, συνταγματάρχα;
Δεν μπορούμε να
γυρίσουμε την πλάτη μας
σε ένα τέτοιο
μνημειώδες γεγονός.
Σας εγγυώμαι ότι
υπάρχει νερό εκεί.
Η Κάρεν έχει δίκιο.
Θα μπορούσαμε να είμαστε
οι πρώτοι άνθρωποι
που ήρθε σε επαφή
με εξωγήινη ζωή.
Αυτό είναι μια ευκαιρία.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι το συζητάμε αυτό.
Έχουμε λιγότερο
από έξι ώρες
πριν κολλήσουμε εδώ
πέρα για πάντα.
Μέχρι στιγμής δεν συναντήσαμε
τίποτε φιλικό.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος
να πω ποιός ή τι ζει εδώ πέρα
δεν υπάρχει καμία διαφορά.
Δεν με νοιάζει.
Εγώ κατευθύνομαι προς το
κτήριο με ή χωρίς εσάς.
Είναι τρελή;
Είναι τρελή.
Δεν θα σε περιμένω...
Σταματήστε!
Η Δρ. Φαστ έχει δίκιο
μόνο για ένα πράγμα.
Δεν είναι εγγυημένο ότι
υπάρχει νερό εκεί πέρα,
και με τον χρόνο να μας τελειώνει,
πρέπει να αυξήσουμε τις πιθανότητες μας.
Οπότε θα χωριστούμε.
Υπολοχαγέ, πάρε τη Δρ.
Ο-Χάρα και τον κύριο Μέρφι.
Αν βρείτε νερό,
μας το λες μέσω ασυρμάτου.
Αυτό είναι τρομερό, σχέδιο,
συνταγματάρχα...
Αν βρείτε νερό,
ειδοποιήστε μας.
Αν βρούμε εμείς νερό, ή έρθουμε σε
επαφή με νοήμονα ζωή,
θα σας ειδοποιήσουμε.
Έχουμε χρόνο, φιλαράκια.
Κανένας δεν μένει πίσω.
Ακούγεται μια χαρά σε 'μένα.
Υπολοχαγέ.
Σιγουρέψου ότι κανένας δε θα
προσπαθήσει να φύγει χωρίς εμάς.
Παρακολούθα τους,
και μείνε σ' επαφή.
Θα το κάνω.
- Είσαι εντάξει μ' αυτή;
- Καλά θα είμαι.
- Θες ν' αλλάξουμε;
- Αρνητικό, κύριε.
Καταλαβαίνετε τι σημαίνει αυτό;
Δυνατότητες.
Τι θα τους πούμε;
Πρέπει να 'ναι κάτι
τέλειο, σωστά;
Θα μείνει στα
βιβλία της ιστορίας.
Φανταστείτε τι μπορούμε
να μάθουμε απ' αυτούς.
Ας ελπίσουμε να μάθουμε
μία τοποθεσία νερού.
Εκτός αυτού, δεν νομίζω ότι θα έχουμε
πολύ χρόνο στην διάθεσή μας
να πιάσουμε την κουβέντα με τους
καινούργιους εξωγήινους φίλους μας.
Συγνώμη για το αστείο με την
συνταξιοδότηση, συνταγματάρχα.
Αρνήθηκες να
δώσεις την διαταγή.
Ο Πρόεδρος ανακάλεσε
την διαταγή σου
και σ' άφησε σε
χλωρό κλαρί.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι
που πέθαναν...
Δεν ήταν δικό σου το λάθος που
καταστράφηκε αυτό το νοσοκομείο.
Προτιμούσατε να ζήσετε
με την ντροπή;
- Το "εγώ" δεν είναι ο λόγος.
- Μου παραθέτεις Τέρισον.
- Τι, κάνεις αυτό που πρέπει + πεθαίνεις;
- Κάτι τέτοιο.
Συνταγματάργα!
Δρ. Φαστ!
Κάποιος για το λόμπυ;
Ποιά ήταν η θεωρία της Δρ.
Ο-Χάρα γι' αυτό το χωνί;
Αυτή η γυναίκα
έχει τρελαθεί εντελώς;
Εννοώ, προτιμά τον κίνδυνο
να μείνει για πάντα εδώ
απλά για να δει νοήμονα
εξωγήινη ζωή;
Είμαι λίγο περίεργη, φυσικά.
Θέλω να πω, ανακαλύπτοντας
εξωγήινης ζωής
ήταν ένα από
τα όνειρα της ζωής μου.
Του πατέρα μου, επίσης.
Όμως η αυτοσυντήρηση
έρχεται πριν αυτό.
Θέλω να πω, δεν μπορούμε να
παίρνουμε ρίσκα με τι ζωές των άλλων
Ρίσκα; Δημιουργώντας μια
μηχανή που εκρήγνυται,
σκοτώνοντας μια
ομάδα ανθρώπων,
και στέλνοντας εννιά από
'μας σ' ένα παράλληλο σύμπαν;
Λυπάμαι.
Για όλα.
Τι ξέρετε;
- Είναι αυτό...
- Νερό.
Αλληλούια.
- Είναι  αρκετό αυτό το νερό;
- Όχι. Δεν είναι αρκετό.
Αλλά έρχεται
από κάπου.
Γαμώτο.
Ω, Θεέ μου. Είναι τεράστιο.
- Τι κάνουμε τώρα;
- Περιμένουμε.
- Θα κάνει τίποτα αυτό;
- Με κάνει να νοιώθω καλύτερα.
- Ναι. Και 'μένα.
- Περιμένετε εδώ.
Μήπως διάλεξες άσχημη
στιγμή ν' ακούσεις, έτσι δεν είναι;
’λφα προς Διοίκηση.
Απαντήστε, Διοίκηση.
Ακούω.
Συνταγματάρχα,
βρήκαμε νερό.
Ελήφθη.
Ποιά είναι η θέση σας;
Περίπου 2 χιλιόμετρα
από την πλαγιά του λόφου.
Περίπου εκεί που
μαντέψαμε ότι υπάρχει νερό.
Ένα μικρό πρόβλημα.
Λέγε.
Ένα απ' αυτά τα πράγματα
το χρησιμοποιεί για να κάνει μπάνιο.
Εντάξει, εντάξει,
μείνετε εκεί που είστε.
Ερχόμαστε προς τα 'κει.
Έχουμε ένα...
έναν τοπικό δίπλα μας επίσης.
Ελήφθη. Ρίβερς τέλος.
Συνταγματάρχα, θα πάμε
σ' αυτό το κτήριο.
Πρέπει.
Αυτή η φωλιά απλά
επιβεβαιώνει τη θεωρία μου
ότι υπάρχουν δύο
διαφορετικά είδη ζωής εδώ.
Τα πλάσματα που αντιμετωπίσαμε
ζουν σ' αυτές τις φωλιές.
Κάτι άλλο... Κάτι νοήμων
έχτισε αυτό το κτήριο.
Αρνητικό.
Έχουμε βρει νερό.
Και πρέπει να αξιοποιήσουμε
αυτή την ευκαιρία πριν...
Γαμώτο.
Είσαι τρελή! Θα μας
σκοτώσεις! Τι δεν πάει καλά;
Δεν υπάρχει κανένα πλάσμα.
Θα πάρω αυτόν το δρόμο.
Ηρέμησε, στρατιώτη.
Να ηρεμήσω;.
Θα ηρεμήσω...
όταν επιστρέψουμε σπίτι
ασφαλείς και ολόκληροι...
με ή χωρίς εσένα.
Ανακαλύπτοντας έναν
οικότοπος όπως αυτόν
είναι καλύτερα για μας
να να τον καταλάβουμε.
Και συγνώμη, δεν θυμάμαι
κανένα να σ' έβαλε αρχηγό.
Πόϊντέξτερ! Απομακρύνσου
απ' αυτά τ' αυγά!
Φεύγουμε... όλοι.
Φύγατε.
Από 'δω.
- Γιατί δεν επιτίθεται;
- Δεν ξέρω.
Μπέιβις...
γιατί όλα τα μάτια του
είναι καρφωμένα πάνω σου;
Όχι.
- Τί έκανες;
- Πήρα ένα αυγό.
Εξαιρετικά.
Ωραία, άκου τι θα κάνεις.
Αργά...
θα βάλεις τα χέρια σου
στις τσέπες σου,
και σιγανά θα
βγάλεις έξω το αυγό.
Απλά ήθελα να γίνω διάσημος.
Απλά ήθελα να βγω
σε μια εκπομπή
και να γνωρίσω την Γκρέτσεν Κάρλσον...
- Σκάσε!
Κι άκου.
Τώρα... αργά...
προσεχτικά...
πέσε στα γόνατα και άσε
το αυγό στο έδαφος
Μην ανησυχείς.
Όλα θα πάνε εντάξει.
Πραγματικά πιστεύεις...
Τρέχα.
Έλα.
Δεν πιστεύω ότι το 'κανε αυτό.
Μας ακολούθησε;
Δεν το νομίζω.
Το κάθαρμα.
Εντάξει. Πάμε, πάμε.
Πάμε λάθος.
Όχι, δεν πάμε. Έχουμε
ραντεβού με τους άλλους.
- Δεν θα έρθω από 'κει.
- Μα τι λες;
Συνταγματάρχη...
καταλαβαίνω ότι δεν θα
με περιμένετε.
Αλλά αυτό είναι μια ευκαιρία.
Δεν μπορώ να την αφήσω.
Η επαφή με μια
άλλη μορφή ζωής.
Αυτά είναι παπαριές!
Επίτρεψέ μου
να το αναδιατυπώσω.
Η επαφή με μια άλλη μορφή ζωής
είναι κάτι που δεν μπορώ
να το προσπεράσω.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Απλά μπορεί να καταφέρω
να φτάσω σύντομα πίσω.
Δεν θα περιμένουμε.
Και δεν θα είμαστε εκεί
εάν υπάρξει πρόβλημα.
Πες μας τι βρήκες, γιατρέ.
Σ' ευχαριστώ.
Και, συνταγματάρχα...
Ο Πρόεδρος έχει όλα τα αρχεία
ενημέρωσης ασφάλειας.
Όλες τις συζητήσεις,
στην πραγματικότητα.
Όταν επιστρέψεις
αυτές οι εγγραφές
θα σας απαλλάξουν.
Όταν επιστρέψουμε.
Κράτα τον
ασύρματο ανοιχτό.
- Πρόσεχε.
- Μην ανησυχείς.
Απλά λίγο... ακόμα.
- Πώς πάει το καπάκι;
- Μια χαρά.
- Έχεις άλλες σφαίρες;
- Όχι.
Αυτά ήταν τα τελευταία
μου πυρομαχικά.
- Κι αυτό θα λειτουργήσει;
- Είναι μια κλασική βόμβα.
Μπορεί να μην σκοτώσει, αλλά...
θα δώσει σίγουρα
ένα δυνατό πονοκέφαλο.
Πώς θα εκραγεί;
Απλά...
Απλά ανάβεις την ασφάλεια.
Μακάρι να 'χαμε
περισσότερα.
Εσύ, κι εγώ το ίδιο.
Ο Συνταγματάρχης
έπρεπε να ήταν εδώ.
’λφα προς Διοίκηση.
Απάντησε, Διοίκηση.
Συνταγματάρχα;
Συνταγματάρχα, ακούς;
Που στο διάολο
μπορεί να 'ναι;
Δεν νομίζεις να του
συνέβη τίποτα... έτσι;
Ο συνταγματάρχης
κι εγώ, έχουμε...
βρεθεί σε πραγματικά
άγριες καταστάσεις.
- Θα έρθει.
- Μένουμε από χρόνο.
Αν δεν έρθει σύντομα...
Γιατί δεν σκοτώνουμε αυτό το
πράγμα με το σωλήνα-βόμβα;
Είναι επικίνδυνο.
Μπορεί απλά να το εκνευρίσουμε.
Όμως μένουμε από επιλογές.
Νομίζω ότι έχω μια ιδέα.
Πόσο χρόνο χρειάζεσαι για να
γεμίσεις το μηχάνημα;
Περίπου 10 λεπτά.
Τι σκέφτεσαι;
Τι ακριβώς θα κάνεις
μ' αυτό το πράγμα;
Θα δείτε.
- Ευχαριστώ.
- Τέλεια.
Μη βιάζεστε.
- Καλή τύχη.
- Ελήφθη.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Έλα, κουνήσου!
Κουνήσου!
Αυτό ήταν το σχέδιό του;
Είναι το χειρότερο σχέδιο
που έχω δει ποτέ μου.
Είναι ένας τρελαμένος, τρελός.
Πρέπει να φτάσουμε
στο νερό, όσο μπορούμε.
- Έτοιμος;
- Έτοιμος.
Ελπίζω να πετύχει.
Απλά χαίρομαι που δεν χρειάζεται
να κατουρήσουμε μέσα στην μηχανή.
Το νερό είναι νερό.
Ό,τι χρειάζεται για να
μας πάει σπίτι μας.
Το νερό αντλείτε κανονικά.
Όταν φτάσει στο 95%, θα ξεκινήσω
την ακολουθία σύντηξης.
- Ηρέμησε, φίλε.
- Χριστέ μου! Συνταγματάρχη, φίλε...
κόντεψα να πάθω
καρδιακή προσβολή.
Μου τέλειωσαν οι σφαίρες.
Συγνώμη. Νόμιζα ότι
άκουσες που ερχόμουν.
Ποια είναι η
κατάσταση εδώ;
Πρέπει να κουνηθούμε.
Προσπάθησα να χρησιμοποιήσω
αυτήν βόμβα σ' αυτό το πράγμα,
αλλά με πήρε στο κυνήγι.
Έτρεξα για τη ζωή μου.
Υποθέτω ότι το σχέδιό μου πέτυχε.
Ρίβερς!
Κουνήσου! Κουνήσου!
93, 94...
95 % πλήρης.
Θα ξεκινήσω την
ακολουθία σύντηξης.
- Τι; Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω.
Θυμάστε την τελευταία φορά που
διαφύγαμε την τελευταία στιγμή;
Γαμώ την τρέλα μου!
Λοιπόν, αυτή είναι
μια τέτοια στιγμή.
Κλείστο ή θα χάσουμε
όλη τη μηχανή!
Φύγετε!
Θέλεις να σου κόψω
ένα κομμάτι;
Έλα να πάρεις!
Το 'χω.
Θεέ.
Πώς μπορούσα να ξέρω
ότι είναι τόσο ριψοκίνδυνο;
Συνταγματάρχα.
Είδατε τον υπολοχαγό Ρίβερς;
Πού είναι;
Δεν τα κατάφερε.
Τι συνέβη στην μηχανή;
Δεν λειτουργεί το νερό;
Δεν είναι το νερό.
Ο θάλαμος που περιέρχει το ψυκτικό
πρέπει να 'χει υποστεί ζημιά
όταν κατέρευσε
το κτήριο.
Δεν είχαμε συνειδητοποιήσει
ότι είχε υποστεί ζημιά.
Χωρίς αυτό, η μηχανή δεν μπορεί να
φθάσει τις θερμοκρασίες που χρειάζεται
για να εισαχθεί το κρύο
στην ακολουθία σύντηξης.
Σε απλή γλώσσα,
την έχουμε βάψει.
- Πώς θα το φτιάξουμε;
- Χρησιμοποιεί απλό φρέον.
’μεσα διαθέσιμο
σε κάθε κατάστημα
και χρησιμοποιείται
σε κάθε αυτοκίνητο στη Γη.
- Αλλά εδώ...
- Αμμωνία.
Αμμώνια.
Θα δουλέψει.
Θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε
την αμμωνία ως ψυκτικό φρέον.
Είναι από την ίδια
οικογένεια, όπως το φρέον.
Θα μαζέψουμε αμμωνία
από το τέρας.
Περίμενε, αυτό
είναι αυτοκτονία.
Εντάξει. Δεν είναι που δεν έχουμε
τύχη μ' αυτά τα πράγματα,
αλλά θα πιάσουμε ή θα σκοτώσουμε
κάποιο για να πάρουμε την αμμωνία;
- Αλλά δεν είμαστε...
- Αυτό είναι τρελό! Απλά τρελό!
Όχι αν δεν χρησιμοποιήσουμε
μία από τις μεγάλες μαμάδες.
Πόσο ζυγίζει η μηχανή
όταν είναι γεμάτη με νερό;
Αποβάλλει τα ιόντα υδρογόνου
και απορροφά οξυγόνο, οπότε...
προσθέτει μόλις και μετά
βίας βάρος.
Εντάξει. Πάρε τη μηχανή.
Πρέπει να σας δείξω κάτι.
Βεβαίως.
Καραβανάς;
Ας κουβαλήσει ο αδύνατος
επιστήμονας τη μηχανή.
Ό,τι πεις κ. Καραβανά!
Σιν προς Δρ. Φαστ.
Μ' ακούς;
Σας ακούω, συνταγματάρχα.
Βρήκατε το νερό;
Ναι, αλλά βρέθηκε
άλλο ένα πρόβλημα.
Μεγάλη ιστορία... πάμε
να φτιάξουμε τη μηχανή.
Κατάφερες να φτάσεις
στο κτήριο;
Όχι ακόμα. Σε λίγο.
Σύντομα. Πολύ σύντομα.
Δεν έχεις πολύ χρόνο.
Μία ώρα.
Θα είμαστε σ' επαφή.
Ελήφθη. Και... ελπίζω να
βρεις αυτό που ψάχνεις.
- Βλέπεις την φωλιά;
- Ναι.
Όταν ο Μπίβις έριξε
ένα απ' τ' αυγά,
μπόρεσα να μυρίσω
την αμμωνία, όπως
κι όταν σκότωσα
το μικρό μπάσταρδο.
Ώστε είναι μέσα
και στ' αυγά, επίσης;
Πόσα χρειάζεσαι;
Υποθέτω ότι είναι...
είναι αρκετά
δύο από τα μεγάλα.
Πώς θα πάμε εκεί
χωρίς να σκοτωθούμε;
- Περιμένουμε.
- Περιμένουμε;
- Πάλι;
- Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Δρ. Ο-Χάρα, έχουμε να
καταλάβουμε κάτι.
Αυτός θα μας κολλήσει εδώ.
Ή χειρότερα, θα μας σκοτώσει.
Θες να πάρεις ένα
απ' αυτά μόνος σου;
Ναι, το φαντάστηκα.
Αυτό το πράγμα
είναι δολοφονική μηχανή.
Η καλύτερη ευκαιρία
για να μείνουμε ζωντανοί
είναι να καθίσουμε εδώ
και να περιμένουμε.
- Πόσο χρόνο έχουμε;
- Τρεις ώρες.
Δύο ώρες.
- Ποιό απ' τα δύο;
- Δύο ώρες.
Αυτό δε θα δουλέψει.
Ηρέμησε, Μέρφι.
Την έχουμε βάψει.
Εννοώ, εννοώ, αυτό το πράγμα
θα κάθεται εκεί για πάντα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πρέπει να βρούμε μιά άλλη λύση.
Περιμένουμε.
Δρ. Ο-Χάρα, αυτό είναι παράλογο.
Δεν θα τα καταφέρουμε ποτέ.
Πρέπει να βρούμε
μια λύση τώρα.
Εντάξει.
Τι προτείνεις;
Βρίσκουμε την Δρ. Φαστ.
Ξέρεις ότι είχε δίκιο. Αν
υπάρχει νοήμων ζωή εκεί πέρα,
μπορούμε εύκολα να κάνουμε τις
επισκευές και να φύγουμε.
Έλα τώρα. Ξύπνα.
Είναι δύο ώρες μακριά.
Δεν θα καταφέρει
να επιστρέψει στην ώρα της.
- Αυτό είναι λάθος.
- Περιμένουμε.
Τέλος!
Τζίλιαν... θα του
μιλήσεις, σε παρακαλώ;
Μένουμε από χρόνο.
Τι κάνεις; Νόμιζα
ότι είπες να περιμένουμε.
Το 'πα.
Προσπαθώ να ελέγξω
τι υπάρχει απ' την άλλη
πλευρά της φωλιάς.
Δεν είναι καλός
κάτω από πίεση.
Νομίζεις;
Έχει δίκιο για ένα πράγμα...
μένουμε από χρόνο.
- Είναι καιρός να σκεφτούμε το σχέδιο Β.
- Το οποίο είναι;
Το δουλεύω.
- Τι στο καλό κάνεις;
- Σε σώζω.
Είναι βόθρος εκεί κάτω.
Γιατί δεν βλέπεις που πατάς;
Εντάξει ,πρέπει να
φύγω από 'δω.
Πρέπει να
Γαμώτο, φεύγει.
Τέλεια.
Μάλλον έχουμε πρόβλημα.
Δεν πιστεύω ότι
το 'κανε αυτό.
Τα 'παιξε.
Μερικοί άνθρωποι
απλά δεν το αντέχουν.
Τι σκεφτόταν;
Εννοώ, που νόμιζε
ότι θα πάει;
Γιατρέ... σε θέλω
συγκεντρωμένη.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Σχέδιο Β.
Τι σκέφτεσαι;
Μπορούμε να το παρασύρουμε
εδώ, και να πέσει μέσα.
Αν κολλήσει, πάμε
πίσω στην φωλιά,
παίρνουμε τ' αυγά και
την μηχανή.
Εντάξει, θα λειτουργήσει.
Θα φέρω το πλάσμα
να με ακολουθήσει μέχρι εδώ,
αρπάζω την κληματσίδα,
περνάω απέναντι,
κι αυτό πέφτει στην τρύπα.
Σαν τον Ταρζάν;
Ναι, Τζέιν.
Σαν τον Ταρζάν.
- Πιστεύεις ότι θα λειτουργήσει;
- Απόλυτα.
- Πόσο χρόνο έχουμε;
- Όχι πολύ.
Εντάξει. Δως μου ένα
χεράκι μ' αυτό.
Συνταγματάρχη,
μ' ακούς;
Συνταγματάρχη Σιν,
μπορείς να μ' ακούσεις;
Εδώ Σιν.
Πώς είσαι, γιατρέ;
Ήμουν και καλύτερα.
- Έχω κάποιο κόλλημα.
- Ναι, κι εμείς.
Συνταγματάρχα...
ξέρω ότι το παράθυρο της
ευκαιρίας είναι κλειστό.
Αλλά θα καταφέρω
να φτάσω στο κτήριο.
Είναι ιστορικό.
Καλή τύχη, γιατρέ.
Επίσης, συνταγματάρχα.
Και σε 'σένα.
Σιν, τέλος.
Εντάξει,
ξέρεις τι να κάνεις.
Θα βγάλω πρώτα την μηχανή.
Αν την φέρω εδώ,
τότε θα πάω για τ' αυγά.
Κι αν πάει κάτι στραβά;
Τρέχα σαν να σε
κυνηγάνε δαίμονες.
Σου το 'μαθαν αυτό
στην Νάπολη;
Ναι, αυτό λέγεται στρατηγική
ανασύνταξη προς τα πίσω.
- Εντάξει, τα λέμε εδώ.
- Το 'πιασα.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Παίζω χαρτιά κάθε
Τρίτη βράδυ.
Δεν έχω χάσει κανένα.
Ας το κάνουμε.
Εντάξει.
Τώρα με είδες.
Έλα, μεγάλο τρωκτικό.
Γαμώτο.
Έλα.
Έλα πίσω, Ο-Χάρα!
Έλα πίσω!
Δεν ξέρω τι συνέβη.
Με κυνηγούσε...
και τότε ξαφνικά...
Είναι σαν να 'ξερε ότι
πήγαινα για τ' αυγά.
- Πού είναι η μηχανή;
- Είναι ακόμα στην φωλιά.
- Δεν μπορούσα να την βγάλω έξω.
- Να πάρει.
Μένουμε από χρόνο.
Έχεις άλλες ιδέες
για το σχέδιο Γ;
Ξέρεις κάτι;
Μπορεί να 'χω κάτι.
Τα κατάφερα.
Όχι.
Μοιάζει να είναι προστατευτική
γι' αυτά, ό,τι και να γίνει.
Θα μπορούσαμε να το χρησιμοποιήσουμε
για να την δελεάσουμε.
Ο Ποιντέξτερ ήδη προσπάθησε
να κλέψει ένα αυγό,
και δεν δούλεψε
τόσο καλά γι' αυτόν.
Τότε πρέπει να τα πάμε
καλύτερα, έτσι δεν είναι;
Μάντεψε, δεν έχουμε
και πολλές επιλογές.
Καμία απ' ό,τι μπορώ να δω.
Κάνε πίσω..
Έλα.
Ο-Χάρα, ξύπνα.
Απλά πες μου ότι
το σχέδιο Γ πέτυχε.
- Μένουμε από χρόνο.
- Φύγαμε.
Πιάσε μου ένα αυγό.
Αυτό είναι αμμωνία, εντάξει.
Πρέπει να το στραγγίσουμε.
- Πώς είναι;
- Μια χαρά.
Θα χρειαστώ περισσότερα αυγά.
Δρ. Φαστ, απαντήστε.
Συνταγματάρχα...
η μηχανή δουλεύει.
Έχω την θέση του σύμπαντός μας
Είμαστε έτοιμοι να φύγουμε.
Είμαστε εκτός χρόνου.
Λυπάμαι.
Θα πετύχει;
Χωρίε τον Μέρφι εδώ...
Δεν είμαι σίγουρη.
Τώρα είναι καιρός
να μάθουμε.
Τα καταφέραμε!
Εσύ πρώτος.
Απόδοση διαλόγων
"That's all folks!"